---
sidebar_position: 4
---

# 4. 体验聊天机器人

本文将介绍如何通过单聊和群聊跟机器人互动，以体验机器人的消息收发能力。

## 单聊

在钉钉客户端中，通过机器人名称可以搜索到聊天机器人（搜索结果中切换到“功能”标签页），点击进入后可以发送单聊消息交互。示意图如下：
![搜索机器人](/img/explore/stream/bot/search-bot.png)

给机器人发送一条单聊消息，看看效果吧。例如：
![单聊交互](/img/explore/stream/bot/bot-private-chat.png)

## 群聊

你可以通过以下步骤，将机器人安装到群聊中

1. 选择一个企业内部群，必须是当前机器人应用归属的组织
2. 在【群设置】-【机器人】-【添加机器人】中，选择自己创建的机器人，或者通过机器人名称搜索机器人
3. 找到机器人后，点击【添加】，即可将机器人安装到群中
4. 在群里，可以通过 @ 机器人方式给机器人发送消息

群设置中，搜索机器人的示意图如下：
![群聊中安装机器人](/img/explore/stream/bot/install-bot.png)

:::caution 注意事项
不同于单聊，在群聊中，只有 AT 机器人的消息才能被机器人收到，其他消息无法投递到机器人。<br />作为一个负责任的平台，该限制旨在保护群成员不会因为人工操作失误导致隐私信息泄漏。
:::

## 建立调试群

你也可以在[步骤二: 创建机器人应用文档](/docs/explore/tutorials/stream/bot/golang/create-bot)中，在开启“机器人配置”的页面底部，找到一个“点击调试”的按钮。点击该按钮后，将会创建一个调试群，并自动将机器人安装到群中。扫码入群后，即可体验机器人能力。